表的约束：真正约束字段的是数据类型，但是数据类型约束很单一，需要有一些额外的约束，更好地保证数据的合法性，从业务逻辑角度保证数据的正确性。



1.空属性：数据库默认字段一般都是空，但是实际开发时，应该尽可能保证字段不为空，因为空没办法参与运算。

2.默认值：某一种数据会经常性出现某个具体的值，可以再一开始就指定好，在需要真实数据的时候，用户可以选择性的选择默认值。

3.列描述：comment，没有实际意义，专门用来描述字段，会根据表创建语句保存，用来给程序员或DBA来进行了解。

4.zerofill：如果宽度小于设定的宽度，自动填充0（相当于格式化，为了美观）。

5.主键：primary key，是一个约束也是一个索引，不能重复不能为空，一张表中只能有最多一个主键，主键所在的列通常是整数类型（方便作为索引去查找对比，提高性能）。

6.自增长：auto_increment，当对应的字段，不给值，会自动的被系统触发，系统会从当前字段中已有的最大值+1操作，得到一个新的不同的值。通常和主键搭配，作为逻辑主键。

7.唯一键：一张表中有往往有很多字段需要唯一性，数据不能重复，但是一张表中只能有一个主键：唯一键就可以解决表中有多个字段需要唯一性约束的问题。唯一键的本质和主键差不多，唯一键允许为空，而且可以多个为空，空字段不做唯一性比较。

8.外键：外键用于定义主表和从表之间的关系，外键约束主要定义在从表上，主表则必须是有主键约束或unique约束，当定义外键后，要求外键列数据必须在主表的主键列存在或为null。


















